name: Very Small Minikit
long_project_id: 002-v1
version: 002-v1-1

skills:
  - [solder, 2]

items:
  - id: ACC
    name: pile 9V
    description: pile 9V
    qty: 1

  - id: ACC_P
    name: clips pile
    description: branchement pour pile 9V
    qty: 1

  - id: BASE
    name: support
    description: support du montage
    qty: 1

  - id: PCB
    name: PCB
    description: circuite imprimé
    qty: 1

  - id: LED
    name: LED
    description: diode électroluminescente
    qty: 1

  - id: R
    name: résistance
    description: résistance 330 ohm
    qty: 1

---

# Introduction

$section_url: intro
$section_template: intro

Introduction du Very Small Minikit.

# Étape 0 - Repérage

$section_url: step_0
$section_template: step
$items: PCB

Le circuit imprimé que vous allez utiliser est un peu particulier. Il n’y a que des pastilles pour souder les composants mais pas de pistes qui les relient. Ce sera donc à vous de créer ces pistes avec de l’étain.

# Étape 1

$section_url: step_1
$section_template: step
$items: R

On va commencer par souder la résistance. Pliez ses pattes et insérez la à sa position dans le sens que vous voulez. Vous pouvez souder !

# Étape 2

$section_url: step_2
$section_template: step
$items: LED

C’est au tour de la LED ! Mais attention, les LED sont plus exigeantes que les résistances et ne fonctionnent que dans un sens. Insérez la donc à sa place, la patte la plus petite et le côté plat à gauche. Maintenant, faites les soudures !

# Étape 3

$section_url: step_3
$section_template: step
$items: ACC_P

Il faut maintenant souder les fils du connecteur à pile : le rouge en haut et le noir en bas. À vous de jouer.

# Étape 4.1 - Fabrication des pistes

$section_url: step_4-1
$section_template: step

Comme on vous l’a expliqué au tout début, il faut ajouter de l’étain pour faire les pistes de votre circuit. Commençons par la plus courte, celle entre la résistance et le fil noir. En ajoutant de l’étain, faites un pont entre les deux soudures.

# Étape 4.2 - Fabrication des pistes

$section_url: step_4-2
$section_template: step

Pour les autres pistes, ajouter de l’étain sur les pastilles où il n’y en a pas encore. Puis reliez les par des ponts.

Commencez par relier la LED au fil rouge.

# Étape 4.3 - Fabrication des pistes

$section_url: step_4-3
$section_template: step

Puis reliez la LED à la résistance.

# Étape 5 - Vérification

$section_url: step_5
$section_template: step

Votre circuit est presque terminé ! Mais avant de le faire fonctionner, vous devez vérifier que vous n’avez pas fait d’erreur.

Avez-vous soudé la LED dans le bon sens ?

Avez-vous vérifié qu’il n’y a pas de court-circuit ?

C’est tout bon ? Alors, on continue…

# Étape 6

$section_url: step_6
$section_template: step
$items: BASE

Positionnez le circuit imprimé et la pile dans leur support, et clippez le connecteur. Ça marche ? Bravo !
