name: Ultimate Power Booster
long_project_id: 001-v2
version: 001-v2-3

items:
  - id: ACC
    name: piles AA
    description: pile AA
    qty: 2

  - id: ACC_H
    name: boitier
    description: boitier pour piles AA
    qty: 1
    
  - id: IC 
    name: IC
    description: convertisseur 5V (LT1302CN8-5)
    qty: 1

  - id: IC_H
    name: prise IC
    description: prise pour circuit imprimé
    qty: 1

  - id: PCB
    name: PCB
    description: circuit imprimé
    qty: 1

  - id: C1, C2
    name: C1, C2
    description: condensateur 0,1µF
    qty: 2

  - id: C3, C4
    name: C3, C4
    description: condensateur 220µF
    qty: 2

  - id: D1
    name: D1
    description: diode Schottky (1N5818)
    qty: 1

  - id: L1
    name: L1
    description: inductance 10µH
    qty: 1

  - id: R1, R2
    name: R1, R2
    description: résistance de 75k (violet, vert, noir, rouge)
    qty: 2

  - id: USB
    name: connecteur femelle USB
    description: prise USB femelle
    qty: 1

---

# Introduction

$section_url: intro
$section_template: intro

bla

# Étape 0

$section_url: step_0
$section_template: step

Calez le PCB face écrite vers vous à l’aide d’une pince, mieux d’un
étau.

# Étape 1

$section_url: step_1
$section_template: step

On va commencer avec les condensateurs C1 et C2.

Préparez un condensateur en tordant les pattes vers le bas dès sa base
et insérez-le sur l’emplacement au milieu, en-dessous de l'inscription
IC1. Le sens du condensateur n’importe pas.

Une fois inséré, tordez les pattes vers l’extérieur de façon à ce que le
condensateur ne tombe pas. Et maintenant on soude ! Enfin, coupez le fil
qui dépasse de la soudure à l’aide d’une pince coupante, rien ne doit
dépasser.

Recommencez l’opération avec le condensateur C2.

# Étape 2

$section_url: step_2
$section_template: step

Ensuite vient la prise IC. Elle protège la puce et vous permet de la
changer en cas de problème.

La prise va au dessus du condensateur C2, mais il ne gênera pas tant que
vous souderez proprement.

Lorsque vous enfilez la prise, assurez vous que l’encoche dessus
rejoigne l’encoche dessinée sur le schéma sur le PCB. Si vous vous êtes
trompé, ce n’est pas grave, ne changez absolument rien mais gardez en
tête que c’est à l’envers quand vous installerez la puce.

La prise a des pattes courtes, ça peut être gênant pour garder ça bien
en place. Soudez d’abord une première patte même sommairement. Une fois
la prise fixée au PCB, appuyez dessus en faisant fondre l’étain pour la
plaquer au PCB. Vous pouvez ensuite lâcher et souder le reste des
pattes, pas besoin de couper quoi que ce soit.

# Étape 3

$section_url: step_3
$section_template: step

C’est au tour de la diode Schottky D1. Cette fois, attention ! Le sens
est très important pour que votre Power Booster fonctionne correctement
: la diode laisse le courant passer dans un sens mais pas dans l’autre.

Regardez bien la diode, le bout a une bande grise. Cette bande doit
aller au même endroit que celle sur le schéma sur la plaque. Une fois
que vous êtes sûr, soudez et coupez !

# Étape 4

$section_url: step_4
$section_template: step

Prenez le connecteur femelle USB, il devrait se clipser facilement à son
emplacement. Les deux côtés larges du connecteur le gardent solidement
attaché au PCB, vous devez les souder le plus solidement possible.

Les quatre axes du milieu transportent la puissance et les données vers
le circuit. Soudez les toutes en utilisant la même technique que pour la
prise IC.

# Étape 5

$section_url: step_5
$section_template: step

Ensuite vient l’inducteur de puissance L1. Ce composant, comme les
résistances et les condensateurs n’a pas de polarité, il peut être
insérer sur la plaque dans n’importe quel sens.

C’est possible qu’il ne rentre pas parfaitement à cause de la prise IC
mais ça n’est pas grave, penchez le un peu sur le côté. Insérez le à son
emplacement, soudez et coupez !

# Étape 6

$section_url: step_6
$section_template: step

Au tour des deux condensateurs électrolytiques.

Cette fois, comme la diode, le sens est important, il faut veiller à
bien le placer sur la plaque. La patte la plus longue correspond à la
borne + et doit s’insérer dans le trou marqué d’un signe +. Placez
correctement les deux condensateurs, soudez et coupez.

# Étape 7

$section_url: step_7
$section_template: step

Ensuite il faut souder les 2 résistances de 75K dans une configuration
“remontée” comme sur la photo. Remarquez que les resistances n'ont pas
de sens.

Attention, les résistances que vous avez dans votre kit ne sont peut être pas identiques à celles de la photo, mais cela n'est pas grave. Il est juste important que leur valeur soit adéquate. Pour vérifier cela, regarder les bandes inscrites sur vos résistances : violet, vert, noir, rouge : c'est bon ; violet, vert, orange : c'est aussi bon !

Tordez les deux résistances en forme de U. La première résistance R4 va à droite du connecteur USB.

La seconde résistance à gauche du connecteur USB. Il y a deux trous dans
lesquels la branche de la résistance peut aller, l’un marqué d’un petit
“pu” (pull up), l’autre marqué d’un petit “pd” (pull down). Utilisez
celui marqué “pu”. Soudez et coupez.

# Étape 8

$section_url: step_8
$section_template: step

Maintenant soudez le support des piles AA : le fil rouge va dans le trou
marqué d’un signe + et le fil noir dans le trou marqué d’un signe -.
Soudez les fils et s’ils sont trop longs, coupez les.

# Étape 9

$section_url: step_9
$section_template: step

C'est bientôt la fin ! Vous devez placer le convertisseur 5V sur son
support. Attention, le sens compte : l'encoche présente sur le dessus de
la puce doit être tournée vers l'extérieur, comme l'encoche de son
support.

# Vérifications

$section_url: step_verif
$section_template: step

OK c’est le moment de tester notre travail ! Insérez deux piles AA
neuves et attendez quelques secondes. Si les piles et la puce chauffent,
enlevez les piles et contrôlez vos soudures et l’ensemble de votre
réalisation à la recherche de tout problème… Le kit ne devrait pas
chauffer !

Prenez un multimètre (si vous en avez un bien sûr !) et mesurez le
voltage entre les axes extérieurs du connecteur USB. Vous devez trouver
une tension entre 4,8V et 5,2V.

Si vous avez plus de 5,2V ou moins de 4,8V, vérifiez d’abord la batterie
de votre multimètre (eh oui… ça arrive souvent !).

Si vous avez moins de 3V, enlevez les piles et contrôlez l’ensemble de
votre réalisation à la recherche de tout problème.

Ensuite vérifiez la tension entre l’axe à l’extrême droite et les
deuxième et troisième axes. Vous devriez trouver une tension autour de
2V.

Une fois que vous avez pu enfin constater que tout fonctionnait à
merveille, enlevez les piles et terminez le montage !

Maintenant il faut tester avant de mettre le circuit dans sa boîte.
Vérifiez qu’il charge bien votre téléphone.

Bravo, vous avez terminé votre Ultimate Power Booster !

# En cas de problèmes

$section_url: step_fix
$section_template: step

Si jamais votre appareil ne veut pas reconnaître votre Ultimate Power
Booster, ça peut arriver, c’est peut-être parce qu’il ne reconnait que
certains type de chargeurs USB. Pour contourner ça, retournez sur votre
circuit, enlevez les piles. Ensuite réchauffez avec votre fer à souder
les deux axes USB au milieu et soudez les ensemble en rajoutant de
l’étain entre les deux de façon à former une seule “bulle” sur les deux
axes.

Maintenant réessayez !
