name: Ultimate Power Booster
long_project_id: 001-v2
version: 001-v2-5

skills:
  - [solder, 1]

items:
  - id: ACC
    name: piles AA
    description: pile AA
    qty: 2

  - id: ACC_H
    name: boitier
    description: boitier pour piles AA
    qty: 1
    
  - id: IC 
    name: IC
    description: convertisseur 5V (LT1302CN8-5)
    qty: 1

  - id: IC_H
    name: prise IC
    description: prise pour circuit imprimé
    qty: 1

  - id: PCB
    name: PCB
    description: circuit imprimé
    qty: 1

  - id: C1, C2
    name: C1, C2
    description: condensateur 0,1µF
    qty: 2

  - id: C3, C4
    name: C3, C4
    description: condensateur 220µF
    qty: 2

  - id: D1
    name: D1
    description: diode Schottky (1N5818)
    qty: 1

  - id: L1
    name: L1
    description: inductance 10µH
    qty: 1

  - id: R1, R2
    name: R1, R2
    description: résistance de 75k (violet, vert, noir, rouge)
    qty: 2

  - id: USB
    name: connecteur femelle USB
    description: prise USB femelle
    qty: 1

---

# Introduction

$section_url: intro
$section_template: intro

L'Ultimate Power Booster est une batterie externe capable de recharger
un téléphone portable ou d'alimenter un petit montage électronique.

L'UPB vient directement du MintyBoost v2.0 conçu par Limor Fried (Lady
Ada) et aujourd'hui commercialisé par Adafruit.

# Étape 0

$section_url: step_0
$section_template: step
$items: PCB

Calez le PCB la face la plus écrite vers vous à l’aide d’une pince, ou mieux d’un
étau.

# Étape 1.1

$section_url: step_1-1
$section_template: step
$items: C1

On va commencer avec les condensateurs C1 et C2 (qui sont identiques).

Insérez le condensateur sur l’emplacement en bas à gauche suivant la photo. Le sens du condensateur n’importe pas.

Une fois inséré, tordez les pattes vers l’extérieur de façon à ce que le
condensateur ne tombe pas. Et maintenant on soude ! Enfin, coupez le fil
qui dépasse de la soudure à l’aide d’une pince coupante, rien ne doit
dépasser.

# Étape 1.2

$section_url: step_1-2
$section_template: step
$items: C2

Recommencez l’opération avec le condensateur C2 : insérez-le dans l'emplacement au milieu, en-dessous de l'inscription IC1.

# Étape 2

$section_url: step_2
$section_template: step
$items: IC_H

Ensuite vient la prise IC. Elle protège la puce et vous permet de la
changer en cas de problème.

La prise va au dessus du condensateur C2, mais il ne gênera pas tant que
vous souderez proprement.

Lorsque vous enfilez la prise, assurez-vous que l’encoche dessus
rejoigne l’encoche dessinée sur le schéma sur le PCB. Si vous vous êtes
trompé, ce n’est pas grave, ne changez absolument rien mais gardez en
tête que c’est à l’envers quand vous installerez la puce.

La prise a des pattes courtes, ça peut être gênant pour la garder bien
en place. Soudez d’abord une première patte même sommairement. Une fois
la prise fixée au PCB, appuyez dessus en faisant fondre l’étain pour la
plaquer au PCB. Vous pouvez ensuite lâcher et souder le reste des
pattes, pas besoin de couper quoi que ce soit.

# Étape 3

$section_url: step_3
$section_template: step
$items: D1

C’est au tour de la diode Schottky D1. Cette fois, attention ! Le sens
est très important pour que votre Power Booster fonctionne correctement
: la diode laisse le courant passer dans un sens mais pas dans l’autre.

Regardez bien la diode, le bout a une bande grise. Cette bande doit
aller au même endroit que celle sur le schéma sur la plaque. Une fois
que vous êtes sûr, soudez et coupez !

# Étape 4

$section_url: step_4
$section_template: step
$items: USB

Prenez le connecteur femelle USB, il devrait se clipser facilement à son
emplacement. Les deux côtés larges du connecteur le gardent solidement
attaché au PCB, vous devez les souder le plus solidement possible en remplissant complètement les trous avec de l'étain.

Les quatre axes du milieu transportent la puissance et les données vers
le circuit. Soudez les toutes en utilisant la même technique que pour la
prise IC.

# Étape 5

$section_url: step_5
$section_template: step
$items: L1

Ensuite vient l’inducteur de puissance L1. Ce composant, comme les
résistances et les condensateurs n’a pas de polarité, il peut être
inséré sur la plaque dans n’importe quel sens.

C’est possible qu’il ne rentre pas parfaitement à cause de la prise IC
mais ce n’est pas grave, penchez le un peu sur le côté. Insérez le à son
emplacement, soudez et coupez !

# Étape 6

$section_url: step_6
$section_template: step
$items: C3, C4

Au tour des deux condensateurs électrolytiques.

Cette fois, comme la diode, le sens est important, il faut veiller à
bien le placer sur la plaque. La patte la plus longue correspond à la
borne + et doit s’insérer dans le trou marqué d’un signe +. Placez
correctement les deux condensateurs, soudez et coupez.

# Étape 7.1

$section_url: step_7-1
$section_template: step
$items: R1

Ensuite il faut souder les 2 résistances R1 et R2 de 75K dans une configuration
“remontée” comme sur la photo. Remarquez que les résistances n'ont pas
de sens.

Attention, les résistances que vous avez dans votre kit ne sont peut être pas identiques à celles de la photo, mais cela n'est pas grave. Il est juste important que leur valeur soit adéquate. Pour vérifier cela, regarder les bandes inscrites sur vos résistances : violet, vert, noir, rouge : c'est bon ; violet, vert, orange : c'est aussi bon !

Tordez les deux résistances en forme de U. La première résistance R1 va à droite du connecteur USB.

# Étape 7.2

$section_url: step_7-2
$section_template: step
$items: R2

La seconde résistance R2 va à gauche du connecteur USB. Il y a deux trous dans
lesquels la branche de la résistance peut aller, l’un marqué d’un petit
“pu” (pull up), l’autre marqué d’un petit “pd” (pull down). Utilisez
celui marqué “pu”. Soudez et coupez.

# Étape 8

$section_url: step_8
$section_template: step
$items: ACC_H

Maintenant soudez le support des piles AA : le fil rouge va dans le trou
marqué d’un signe + et le fil noir dans le trou marqué d’un signe -.
Soudez les fils et s’ils sont trop longs, coupez-les.

# Étape 9

$section_url: step_9
$section_template: step
$items: IC

C'est bientôt la fin ! Vous devez placer le convertisseur 5V sur son
support. Attention, le sens compte : l'encoche présente sur le dessus de
la puce doit être tournée vers l'extérieur, comme l'encoche de son
support.

# Vérifications

$section_url: step_verif
$section_template: step

Vérifiez à l'oeil nu qu'il n'y a pas de court-circuit, c'est-à-dire qu'il n'y a pas d'étain qui déborde d'une soudure jusqu'à en atteindre une autre.

C'est bon ? Alors c’est le moment de tester notre travail ! Insérez deux piles AA neuves et attendez quelques secondes. Si les piles et la puce chauffent, enlevez les piles et contrôlez vos soudures à la recherche de tout problème… Le kit ne devrait pas chauffer !

Et maintenant, branchez votre téléphone, il devrait commencer à se charger. Bravo, vous avez terminé votre Ultimate Power Booster !

# En cas de problèmes

$section_url: step_fix
$section_template: step

Tout d'abord **enlevez les piles avant de retravailler dessus**.

Si jamais votre appareil ne veut pas reconnaître votre Ultimate Power
Booster, ça peut arriver, c’est peut-être parce qu’il ne reconnait que
certains types de chargeurs USB. Pour contourner ça, retournez sur votre
circuit, enlevez les piles. Ensuite réchauffez avec votre fer à souder
les deux axes USB au milieu et soudez-les ensemble en rajoutant de
l’étain entre les deux de façon à former une seule “bulle” sur les deux
axes.

Maintenant réessayez !
