name: Simple Bluetooth Adapter
long_project_id: 007-v1
version: 007-v1-1

skills:
  - [solder, 2]

items:
  - id: BATT
    name: batterie LiPo
    description: batterie LiPo
    qty: 1
    
  - id: U3
    name: U3
    description: convertisseur 5V (LT1302CN8-5)
    qty: 1

  - id: U3_H
    name: prise
    description: prise pour circuit imprimé
    qty: 1

  - id: PCB
    name: PCB
    description: circuit imprimé
    qty: 1

  - id: C1, C3
    name: C1, C3
    description: condensateur 4,7µF
    qty: 2

  - id: C4, C7
    name: C4, C7
    description: condensateur 0,1µF
    qty: 2

  - id: C2
    name: C2
    description: condensateur 470µF
    qty: 1

  - id: C5, C6
    name: C5, C6
    description: condensateur 220µF
    qty: 2

  - id: D5
    name: D5
    description: diode Schottky (1N5818)
    qty: 1

  - id: L1
    name: L1
    description: inductance 10µH
    qty: 1

  - id: R1
    name: R1
    description: résistance de 470 ()
    qty: 1

  - id: R3
    name: R3
    description: résistance de 2k ()
    qty: 1

  - id: R4
    name: R4
    description: résistance de 100k ()
    qty: 1

  - id: R5
    name: R5
    description: résistance de 3,3k ()
    qty: 1

  - id: R6
    name: R6
    description: résistance de 4,7k ()
    qty: 1

  - id: SPST
    name: interrupteur
    description: interrupteur
    qty: 1

  - id: J1
    name: jack
    description: jack stéréo femelle
    qty: 1

  - id: U1
    name: module Bluetooth
    description: module Bluetooth KRC-86b
    qty: 1

  - id: U1_H
    name: pins header
    description: pins header (2 mm)
    qty: 1

  - id: D1
    name: LED verte
    description: LED verte
    qty: 1

  - id: D3
    name: LED bleue
    description: LED bleue
    qty: 1

---

# Introduction

$section_url: intro
$section_template: intro

Le Simple Bluetooth Adapter est un adaptateur pour envoyer de la musique sans fil à votre chaîne HiFi ou à vos vieilles enceintes de bureau.

# Étape 0

$section_url: step_0
$section_template: step
$items: PCB

Calez le PCB la face la plus écrite vers vous à l’aide d’une pince, ou mieux d’un étau.

# Étape 1

$section_url: step_1
$section_template: step
$items: C4, C7

Soudez les deux petits condensateurs de 4,1 µF. Ils n'ont pas de sens, vous pouvez les souder comme vous le voulez.

# Étape 2

$section_url: step_2
$section_template: step
$items: R6

Soudez la petite résistance R6 de 4,7k (jaune, violet, noir, marron, marron). Il n'y a pas de sens.

# Étape 3

$section_url: step_3
$section_template: step
$items: R1

Soudez la résistance R1 de 470 ohm (jaune, violet, marron). Il n'y a pas de sens.

# Étape 4

$section_url: step_4
$section_template: step
$items: R3

Soudez la petite résistance R3 de 2k (rouge, noir, noir, marron). Il n'y a pas de sens.

# Étape 5

$section_url: step_5
$section_template: step
$items: R5

Soudez la résistance R5 de 3,3k (orange, orange, rouge). Il n'y a pas de sens.

# Étape 6

$section_url: step_6
$section_template: step
$items: R4

Soudez la résistance R4 de 100k (marron, noir, jaune). Il n'y a pas de sens.

# Étape 7

$section_url: step_7
$section_template: step
$items: U3_H

Le support pour circuit imprimé présente une petite encoche. Soudez le, l'encoche vers le bas (ie à l'opposé des résistances, pas comme sur la photo).

# Étape 8

$section_url: step_8
$section_template: step
$items: D1

Une LED a un sens, il faut donc bien faire attention au moment de la souder. Pour distinguer son sens, elle possède une patte plus courte que l'autre. Soudez la LED verte, la patte la plus courte allant dans le trou carré.

# Étape 9

$section_url: step_9
$section_template: step
$items: D3

Comment à l'étape précédente, attention au sens de la LED. Soudez la LED bleue, la patte la plus courte allant dans le trou carré.

# Étape 10

$section_url: step_10
$section_template: step
$items: U1_H

Le module Bluetooth sera connecté au SBA par toute une rangée de pins. Vérifier qu'il s'y insère bien avant de toutes les souder.

# Étape 11

$section_url: step_11
$section_template: step
$items: D5

Comme pour les LED, la diode a un sens marqué par un petit trait gris sur son boitier. Soudez la, son trait gris aligné avec le motif imprimé sur le PCB.

# Étape 12

$section_url: step_12
$section_template: step
$items: C2

Un condensateur chimique ne fonctionne que dans un certain sens. Pour ne pas se tromper, une ligne blanche est marquée sur son boitier. Elle doit être alignée avec le motif inscrit sur le PCB.

En faisant bien attention à ce détail, soudez le condensateur trapu de 470 µF C2.

# Étape 13

$section_url: step_13
$section_template: step
$items: C6

De même, soudez le premier condensateur de 220 µF.

# Étape 1

$section_url: step_14
$section_template: step
$items: C5

De même, soudez le second condensateur de 220 µF.

# Étape 15

$section_url: step_15
$section_template: step
$items: C1

De même, soudez le premier condensateur de 4,7 µF.

# Étape 16

$section_url: step_16
$section_template: step
$items: C3

De même, soudez le second condensateur de 4,7 µF.

# Étape 17

$section_url: step_17
$section_template: step
$items: L1

Soudez la grosse impédance de 10 µH. Il n'y a pas de sens.

# Étape 18

$section_url: step_18
$section_template: step
$items: J1

Il est maintenant temps de soudez la prise jack. N'hésitez pas à mettre beaucoup d'étain pour qu'elle soit bien fixée.

# Étape 19

$section_url: step_19
$section_template: step
$items: U1

Soudez le module Bluetooth. Allez-y tranquillement en veillant à ne pas brûler ses composants.

# Étape 20

$section_url: step_20
$section_template: step
$items: SPST

Soudez deux fils dans les deux trous marqués SPST sur le PCB et reliez les à l'interrupteur.

# Étape 21

$section_url: step_21
$section_template: step
$items: U3

Pour finir, insérez le LT1302 dans son support en alignant leur encoches. Elles doivent être toutes les deux orientées vers le module Bluetooth.
